# 2026 HANYANG 모집요강 핵심 정보



2026학년도 한양대학교 수시
재외국민과 외국인 특별전형 모집요강
중·고교과정 해외이수자 / 전과정 해외이수자 / 새터민(북한이탈주민)

 
2026학년도 한양대학교 재외국민과 외국인 특별전형
CONTENTS
1. 공통
전형일정·····································································································1
모집인원·····································································································2
2026학년도 주요 변경사항·······································································3
전형별 선발방법 및 전형요소 반영비율···················································3
2. 중·고교과정 해외이수자

---

1. 공통
전형일정·····································································································1
모집인원·····································································································2
2026학년도 주요 변경사항·······································································3
전형별 선발방법 및 전형요소 반영비율···················································3
2. 중·고교과정 해외이수자
모집단위 및 모집인원················································································4
지원자격·····································································································7
서류제출 안내··························································································10
서류제출 세부 사항 안내········································································14
전형방법···································································································21
3. 전과정 해외이수자
모집단위 및 모집인원··············································································22
지원자격···································································································24
서류제출 안내··························································································26
서류제출 세부 사항 안내········································································29

---

서류제출 세부 사항 안내········································································14
전형방법···································································································21
3. 전과정 해외이수자
모집단위 및 모집인원··············································································22
지원자격···································································································24
서류제출 안내··························································································26
서류제출 세부 사항 안내········································································29
전형방법···································································································35
4. 새터민(북한이탈주민)
모집단위 및 모집인원··············································································36
지원자격···································································································37
서류제출 안내··························································································38
서류제출 세부 사항 안내········································································40
전형방법···································································································43
5. 공통
지원자 유의사항·······················································································44

---

모집단위 및 모집인원··············································································36
지원자격···································································································37
서류제출 안내··························································································38
서류제출 세부 사항 안내········································································40
전형방법···································································································43
5. 공통
지원자 유의사항·······················································································44
서류제출 유의사항···················································································46
최종등록자 서류 제출 안내·····································································48
전형료·······································································································50
등록 및 미등록충원·················································································51
수험생 개인정보 제공 동의사항······························································53
양식··········································································································58

 
재외국민공통

---

양식··········································································································58

 
재외국민공통
2026학년도 재외국민과 외국인 특별전형 모집요강  1
/ 전형일정 /
구분내용일정중고교전과정새터민
1단계
 원서접수(인터넷 접수) 2025. 7. 8.(화) 10:00 ~ 7. 10.(목) 17:00○○○
 서류제출(온라인 스캔업로드) 2025. 7. 8.(화) 10:00 ~ 7. 11.(금) 17:00○○○
 중·고교과정 1단계 합격자 발표 2025. 7. 23.(수) ○XX
2단계
 원서접수(인터넷 접수)
 2025. 7. 23.(수) 10:00 ~ 7. 25.(금) 17:00
○XX
 서류제출(온라인 스캔업로드)○XX

---

 미등록 충원 합격통보 마감 2025. 12. 23.(화) 18:00까지○XX
 등록금납부 2026. 2. 3.(화) 10:00 ~ 2. 5.(목) 16:00○○○
 최종등록자 원본서류 제출
 2026. 2. 5.(목) 도착분까지 인정
 ※ 새터민 전형은 2026. 1. 27(화) 도착분까지 인정
○○○
※ 상기 일정은 본교 사정에 따라 일부 변경될 수 있음
※ 중·고교과정 해외이수자 전형 1단계 합격자에 한하여 2단계 원서접수를 실시함(전과정은 2단계 접수 없음)
※ 원서접수, 합격자 발표 등 모든 공지사항은 입학처 홈페이지(go.hanyang.ac.kr)를 통해 공지함
※ 등기우편 제출 주소(최종등록 시 제출)
   서울시 성동구 왕십리로 222 한양대학교 신본관 1층 입학처(04763) 
   Office of Admissions, Administration Building, Hanyang University, 222, Wangsimni-ro, 
Seongdong-gu, Seoul, Republic of Korea

 
재외국민공통

---

 
재외국민공통
2  한양대학교
/ 모집인원 /
※ 대학, 학부(과)의 명칭 및 입학정원, 최대모집 가능인원은 본교의 정원조정 및 전형관리위원회의 결정, 학과개편에 따라 변경될 수 있습니다.
※ 전형별 모집인원 및 상세한 설명은 각 전형의 모집인원 관련 표 참고
계열대학모집단위입학정원
중·고교과정 해외이수자전과정
해외이수자
새터민
모집인원최대모집가능인원
자연
공과
건축학부39
29
3

---

예술체육무용학과31

 
재외국민공통
2026학년도 재외국민과 외국인 특별전형 모집요강  3
/ 2026학년도 주요 변경 사항 /
1. 전과정 해외이수자 의예과 모집 폐지
2. 스포츠사이언스전공 중·고교과정 및 전과정 해외이수자 신규 선발
 - 중·고교과정 해외이수자 전형 3명 이내 모집(인문계열)
 - 전과정 해외이수자 전형 모집인원 제한 없음
3. 학교폭력조치사항 반영
 - 전 전형에서 학교생활기록부에 학교폭력 관련 기재사항이 있을 경우, 조치사항 1~7호는 
최종합산성적(전형 총점)에서 최저 30점 ~ 최고 300점까지 감점 처리하며 8~9호는 부적격 처리함.
/ 전형별 선발방법 및 전형요소 반영비율 /
전형계열/학과선발방법전형요소 반영비율
중·고교과정 

---

 - 전과정 해외이수자 전형 모집인원 제한 없음
3. 학교폭력조치사항 반영
 - 전 전형에서 학교생활기록부에 학교폭력 관련 기재사항이 있을 경우, 조치사항 1~7호는 
최종합산성적(전형 총점)에서 최저 30점 ~ 최고 300점까지 감점 처리하며 8~9호는 부적격 처리함.
/ 전형별 선발방법 및 전형요소 반영비율 /
전형계열/학과선발방법전형요소 반영비율
중·고교과정 
자연/인문/
국제대학(국제학부)
1단계  서류평가 100%
2단계  1단계 점수 80% + 2단계 서류평가 20%
전과정
자연/인문/국제대학일괄합산  서류평가 100%
음악대학/무용학과일괄합산  작품심사 100%
새터민전 학과일괄합산  서류평가 100%
 

---

자연계열29
인문계열24
국제대학(국제학부)3
계56
※ 상기 모집인원은 본교의 정원조정 및 전형관리위원회의 결정, 학과개편에 따라 변경될 수 있습니다.
※ 전체 모집인원은 당해 연도 신입학 총 입학정원의 2% 이내입니다.
※ 모집인원에 상관없이 적절한 수준에 미치지 못한다고 판단될 경우에는 선발하지 않을 수 있습니다.

재외국민중·고교과정 해외이수자
2026학년도 재외국민과 외국인 특별전형 모집요강  5
계열대학모집단위입학정원모집인원최대모집가능인원
자연
공과
건축학부39
29
3

---

국제국제국제학부4533

재외국민중·고교과정 해외이수자
6  한양대학교
※ 대학, 학부(과)의 명칭 및 입학정원, 최대모집 가능인원은 본교의 정원조정 및 전형관리위원회의 결정, 
학과개편에 따라 변경될 수 있습니다.
※ 공과대학 건축학부는 5년제입니다.
※ 전기공학전공, 바이오메디컬공학전공은 공과대학 전기·생체공학부 소속입니다.
※ 스포츠매니지먼트전공, 스포츠사이언스전공은 예술·체육대학 스포츠산업과학부 소속입니다.
※ 공과대학 정보시스템학과, 예술·체육대학 스포츠매니지먼트전공, 스포츠사이언스전공, 연극영화학과
(영화전공)는 ‘인문’ 계열로 선발합니다.
※ 데이터사이언스학부 입학생의 세부전공(데이터사이언스전공, 심리뇌과학전공)은 3학년 진급 시 결정
되며, 전공별 인원제한을 둘 수 있습니다.
※ 해당 학과(학부)의 최대모집 가능인원을 초과하여 선발하지 않습니다.

재외국민중·고교과정 해외이수자

---

되며, 전공별 인원제한을 둘 수 있습니다.
※ 해당 학과(학부)의 최대모집 가능인원을 초과하여 선발하지 않습니다.

재외국민중·고교과정 해외이수자
2026학년도 재외국민과 외국인 특별전형 모집요강  7
/ 지원자격 /
1. 자격요건 
  가. 2024년 4월 이후 국내외 정규고교 졸업(예정)자
  나. 우리나라 학제(12학년)에 준하는 교육과정을 모두 이수한 국외근무자의 자녀로서 아래의 자격요건(국외 
재학·근무·체류 기간)을 모두 충족하여야 함
2. 국외 재학·근무·체류 기간
  가. 국외근무자
    - 역년으로 통산 3년(1,095일) 이상의 국외근무/사업/영업을 목적으로 배우자 및 학생과 함께 
국외에 체류한 자
  나. 국외근무자의 자녀
    - 부모 중 1인 이상이 역년으로 통산 3년(1,095일) 이상을 국외근무자로 재직/사업/영업하는 기간

---

국외근무자 재직기간· 역년으로 통산 3년(1,095일) 이상의 국외근무/사업/영업
※ 국외체류, 재학, 재직의 예외 사항 발생 시
교육부 공문에 의해 인정되는 사유(COVID-19, 전쟁 및 국가비상상태)로 인한 예외 사항 발생의 
경우, 관련 사유서 및 증빙자료(공적 증빙 자료에 한하여 인정)를 검토한 후 인정 여부를 판단합니다.
3. 지원자격 인정기준
  가. 우리나라 학제와 외국의 학제가 다른 경우 우리나라 학제 상의 교육연한을 기준으로 하는 것을 
원칙으로 함[해외학교 교육과정의 1학년~6학년까지는 초등학교, 7학년~9학년까지는 중학교, 
10학년~12학년까지는 고등학교로 인정]
   
구분12345678910111213
우리나라초등학교 과정중학교 과정고등학교 과정
12학년제초등학교 과정중학교 과정고등학교 과정
13학년제
(영국계)
유
치

---

  라. 동일 학년(학기) 중복 수료로 인한 수학 기간은 원칙적으로 인정하지 않음
    - 단, 학제차이로 인한 중복은 재학이 연속적인 경우에 한하여 인정함(복수 발생 인정)
- 누락된 학기는 중복된 1개 학기로 대체할 수 있음
- 2개 학기 이상 연속 중복 학기의 경우 누락된 1개 학기를 대체할 수 있음
- 중복 학기 등 지원자격 검토 시 제출서류를 종합적으로 검토하여, 부정·편법·악용 사례로 판명될
  경우 인정하지 않을 수 있음

재외국민중·고교과정 해외이수자
2026학년도 재외국민과 외국인 특별전형 모집요강  9
  마. 국외재학으로 인정하는 학교
    - 해당국의 교육관계법령에 의거하여 설립·운영되는 초·중등 교육과정의 정규학교 
      (국내소재 외국인학교는 인정하지 않음)
    - 유아원, 유치원, 어학연수 목적의 교육과정 등은 국외재학으로 인정하지 않음
  바. 검정고시, 홈스쿨링, 사이버학습 등의 학력인정방법은 인정하지 않음
  사. 국외고교 졸업예정인 경우에는 졸업예정일까지 국외재학기간으로 산출하며 2026. 2. 28.까지 
졸업해야 함. 단, 학제 차이로 인해 해당 국가의 고교 졸업이 기준일자 이후일 경우 2026년 

---

  바. 검정고시, 홈스쿨링, 사이버학습 등의 학력인정방법은 인정하지 않음
  사. 국외고교 졸업예정인 경우에는 졸업예정일까지 국외재학기간으로 산출하며 2026. 2. 28.까지 
졸업해야 함. 단, 학제 차이로 인해 해당 국가의 고교 졸업이 기준일자 이후일 경우 2026년 
3월 졸업까지 인정함
  아. 위에 언급되지 않은 사항은 한양대학교 재외국민과 외국인 특별전형 지원자격심사위원회에서 
결정함
4. 국외 체류기간 심사기준
  가. 출입국사실증명서상의 출입국사실기록을 근거로 ‘일’ 단위로 산출하여 적용함
  나. 대한민국 입국일만 국외 체류일수에 산입함
(대한민국 출국일은 국외 체류일수에 산입하지 않음)

재외국민중·고교과정 해외이수자
10  한양대학교
/ 서류제출 안내 /
1. 원서접수 단계 서류 제출 (1단계, 2단계)
 가. 제출 방법 : 온라인 업로드

---

10  한양대학교
/ 서류제출 안내 /
1. 원서접수 단계 서류 제출 (1단계, 2단계)
 가. 제출 방법 : 온라인 업로드
  1) 모든 제출서류는 원서접수 시 PDF 파일로 스캔하여 원서접수 사이트에 온라인으로 업로드
  2) 모든 제출서류는 반드시 원본 혹은 원본 대조필 받은 사본을 업로드
  3) 1, 2단계 제출서류가 상이하므로, 반드시 아래 “2. 제출서류 목록표”를 참고하여 업로드
 나. 제출 기간
  1) 1단계 : 2025. 7. 8.(화) 10:00 ~ 7. 11.(금) 17:00
  2) 2단계 : 2025. 7. 23.(수) 10:00 ~ 7. 25.(금) 17:00 (1단계 합격자에 한하여 제출)
2. 제출서류 목록표(원서접수 단계)
연번내용
온라인 업로드
비고
1단계2단계
I. 자동 입력 서류(별도 제출 없음)      ※ 2025. 7. 10.(목) 17:00까지 자동 입력 내용 수정 가능

---

· 원서접수 시 ‘지원자 정보’ 및 ‘학력사항’ 입력 내용을 토대로  
자동으로 입력되며 지원시 별도 제출/온라인 업로드 하지 않음
· 원서접수 완료 후 ‘출력물’ 페이지에서 출력 및 확인 가능
· 재학한 모든 외국학교에 대한 기본 정보가 자동으로 입력됨
2지원자격 심사신청서
3외국학교 조사표
4학력조회동의서/의뢰서
II. 온라인 작성 서류(별도 제출 없음)    ※ 2025. 7. 11.(금) 17:00까지 작성 및 수정 가능
5기타활동 증빙서류 목록표
X
(직접작성)
· 원서접수 시 원서접수 사이트에서 직접 작성하며 별도
  제출/온라인 업로드 하지 않음
· 원서접수 완료 후 ‘출력물’ 페이지에서 출력 및 확인 가능
· 기타활동증빙서류 목록표에 없는 기타활동 및 성적은 일체 
평가하지 않음

---

기재된 여권번호가 구여권번호인 경우, 구여권과 신여권 
사본 모두 제출

재외국민중·고교과정 해외이수자
2026학년도 재외국민과 외국인 특별전형 모집요강  11
※ 복수국적자는 국내 국적법에 따라 대한민국 국적으로 지원해야 합니다.
※ 최종등록 이후 원본 확인이 필요한 기타활동 증빙서류(예시: 진위여부 확인이 불가한 공인어학성적, 
표준화학력평가자료 등)는 2026. 2. 5.(목)까지 원본을 제출해야 합니다. 기한 내 원본서류를 제출하지 
못하거나 허위 기재/위·변조된 서류 제출, 부정한 방법으로 합격한 사실이 발견될 경우 불합격, 합격취소 
또는 입학취소 등의 조치를 취할 수 있습니다.
※ 원서접수 단계(1단계, 2단계)에서 제출서류 온라인 업로드 시, 모든 제출서류는 PDF 파일로 스캔하여 원서접수 
사이트에 온라인 업로드합니다. 
※ 최종등록 후 서류 우편 제출 시, 모든 서류의 원본(국외발급 학적서류 및 재직서류의 경우 영사확인/아포스티유 
필수)를 제출해야 합니다(교육부 인가 재외한국학교 관련 서류의 경우 영사확인/아포스티유 불필요).
※ 최종등록 후 원본 서류를 제출하지 않거나 제출한 서류가 원서접수 시 업로드한 파일과 상이한 경우, 합격취소 
또는 입학취소 등의 조치를 취할 수 있습니다.

---

17중학교 재학·성적증명서O
18고등학교 졸업(예정)·재학증명서O
19고등학교 성적증명서O
20
국외 초·중·고 학사일정표
(School Calendar)
O
· 학기 개시일·종료일이 명기되어 있는 학사일정표를 재학한 
학교·학년당 하나씩 스캔하여 제출
· 인터넷 출력물 혹은 캡처 화면도 인정
21
기타활동 증빙서류
(표준화학력평가자료, 어학능력 입
증서류, 교내활동, 기타활동)
O
· 발행기관이 없는 서류/실적물, 비문서 형태의 자료, 개인

---

· 공인어학성적 및 표준화학력평가자료의 성적제출 및 진위
여부 확인수단 제공은 ‘19~20페이지 21. 기타활동 증빙
서류’ 항목 참고
22고등학교 프로파일O
· 학사일정, 교육과정, 개설 과목, 성적분포, 진학 현황 등 
정보가 포함된 고등학교 프로파일 제출
23사유서OO
· 지원 자격과 관련하여 소명할 사실이 있는 경우, 관련 
증빙서류와 함께 스캔하여 제출

재외국민중·고교과정 해외이수자
12  한양대학교
3. 서류 온라인 업로드 안내
 가. 온라인 업로드만 진행
    1) 원서접수 시 모든 제출 서류는 원본 혹은 원본대조필 받은 사본을 PDF 파일로 스캔하여 온라인 업로드
(우편/방문 제출 없음)

---

재외국민중·고교과정 해외이수자
12  한양대학교
3. 서류 온라인 업로드 안내
 가. 온라인 업로드만 진행
    1) 원서접수 시 모든 제출 서류는 원본 혹은 원본대조필 받은 사본을 PDF 파일로 스캔하여 온라인 업로드
(우편/방문 제출 없음)
    2) 최종등록 시 원본 제출 필수
 나. 온라인 업로드 방법
    1) “업로드 항목”별로 “대상 서류“를 PDF 파일로 변환하여 원서접수사이트에 업로드
      ※ 대상 서류가 2개 이상일 경우 목록표 상 대상 서류 순서대로 병합 후 업로드
      ※ 파일명 : 자유롭게 설정(업로드 파일 다운로드 시 파일명은 암호화됨에 따라 최초 설정한 파일명이  
아닌 임의의 파일명으로 재생성)
    2) 업로드 항목별 PDF 파일 허용 용량 : 40MB 이내
    3) A4용지 규격에 맞게 작성된 PDF 파일만 제출 가능하며, PDF 이외의 형식은 제출불가
 다. 온라인 업로드 목록 (* 대상 서류별 세부사항은 모집요강 p.14~20 참고)
     

---

여권 사본(학생, 부, 모)
3초등학교학적
초등학교 재학·성적증명서
일괄 스캔하여 업로드
초등학교 학사일정표(School Calendar)
4중학교학적
중학교 재학·성적증명서
일괄 스캔하여 업로드
중학교 학사일정표(School Calendar)
5고등학교학적
고등학교 졸업(예정)·재학증명서
일괄 스캔하여 업로드
고등학교 학사일정표(School Calendar)
6재직 관련
(국외 파견 재직자, 현지취업자)
부모 중 1인 재직(경력)증명서

---

재외국민등록부등본(학생, 부, 모)
7사유서사유서해당자에 한함

재외국민중·고교과정 해외이수자
2026학년도 재외국민과 외국인 특별전형 모집요강  13
4. 최종등록 후 서류 제출
 가. 제출 방법 : 우편 제출
     우편 제출 시, 원서접수 사이트 “출력물” 페이지에서 “발송용봉투표지”를 출력하여 우편 봉투에 부착 후 제출
 나. 제출 서류 : 48~49페이지 “최종등록자 서류 제출 안내” 참고
 다. 제출 대상 : 2026학년도 재외국민 특별전형 중·고교과정 해외이수자 최종등록자
 라. 제출 기한 : 2026. 2. 5.(목) 도착분까지 인정

재외국민중·고교과정 해외이수자
14  한양대학교
/ 서류제출 세부 사항 안내 /
1. 자동 입력 서류               ※ 2025. 7. 10.(목) 17시까지 자동 입력 내용 수정 가능

---

14  한양대학교
/ 서류제출 세부 사항 안내 /
1. 자동 입력 서류               ※ 2025. 7. 10.(목) 17시까지 자동 입력 내용 수정 가능
   원서접수 시 자동으로 입력 (별도 제출/온라인 업로드 X)
1~3. 입학원서, 지원자격 심사신청서, 외국학교 조사표 [전형료 결제 후 ‘출력물’ 페이지에서 확인 가능]
  가. 기한 내에 원서접수를 마치면 자동으로 생성되는 서류이며 지원자가 직접 작성하지 않습니다.
  나. ‘지원자 정보’ 및 ‘학력사항’ 입력 내용을 토대로 자동 입력됩니다.
4. 학력조회동의서/의뢰서 [전형료 결제 후 ‘출력물’ 페이지에서 확인 가능]
  가. 기한 내에 원서접수를 마치면 자동으로 생성되는 서류이며 지원자가 직접 작성하지 않습니다.
  나. 재학한 모든 외국학교에 대한 기본 정보가 자동으로 입력됩니다(단, 대한민국 교육부 인가 재외
한국학교는 생성되지 않으며 별도 제출 없음).
  다. 합격 및 최종 등록 후 원서접수 사이트 ‘출력물’ 페이지에서 출력 및 서명하여(‘해외학교 담당자 
작성란’은 미작성) 최종등록자 원본서류 제출기간(2026. 2. 5.(목))까지 우편 제출해야 합니다.
2. 온라인 작성 서류                 ※ 2025. 7. 11.(금) 17시까지 내용 수정 가능
   원서접수 시 원서접수 사이트에서 직접 작성 (별도 제출/온라인 업로드 X)
5. 기타활동 증빙서류 목록표

---

바. 학교생활기록부에 기재되어 있는 고등학교 성적 외 기타활동에 대한 내용의 경우에도 기타활동 
증빙서류 목록표에 기재해야 평가에 반영됩니다.

재외국민중·고교과정 해외이수자
2026학년도 재외국민과 외국인 특별전형 모집요강  15
3. 온라인 업로드 서류           ※ 1단계: 2025. 7. 11.(금) 17시까지 내용 수정 가능
                                ※ 2단계: 2025. 7. 25.(금) 17시까지 내용 수정 가능
   스캔하여 원서접수 사이트에 온라인 업로드
6. 사실증명발급·열람신청서(학생, 부, 모)
  가. 학생, 부, 모의 사실증명발급·열람신청서를 모두 제출합니다.
  나. 기한 내 한양대학교 입학처 홈페이지(go.hanyang.ac.kr) 서류양식함에서 신청서 양식을 
다운로드한 후, 출력하여 노란색 표시항목 [발급대상자(성명, 연락처, 주민등록번호), 위임장
(Power of Attorney)의 발급·열람대상자(위임한 사람)]을 작성 및 서명 후 스캔본을 원서
접수 사이트에 업로드합니다.
  다. 모집요강 64페이지의 서식을 참고해 주시기 바랍니다.
7. 개인정보 수집 및 이용 동의서(부, 모)

---

  가. 부모 중 1인의 재직(경력)증명서
   1) 국외 근무지(국가) 및 근무기간이 명기된 본사 발급 재직(경력)증명서를 제출합니다.
   2) 재직(경력)증명서 상에는 재직(경력)기간의 연/월/일이 반드시 명기되어 있어야 합니다.
  나. 해외지사설치신고(허가)서 또는 해외직접투자신고(허가)서
   1) 상사 주재원 필수 제출 서류입니다.
   2) 국외 근무 시작일 이전 신고 된 서류만 인정하며 본사 또는 은행에서 발급한 원본대조 도장을 받은 
사본을 제출해야 합니다.
[현지취업자]
  가. 부모 중 1인의 재직(경력증명서)
   1) 국외 근무지(국가) 및 근무기간이 명기된 본사 발급 재직(경력)증명서를 제출합니다.
   2) 재직(경력)증명서 상에는 재직(경력)기간의 연/월/일이 반드시 명기되어 있어야 합니다.
  나. 재직회사의 사업자등록증 또는 법인등기부등본
   1) 사업자등록증: 사업자 등록일이 국외 근무 시작일 이전이어야 합니다.
   2) 법인등기부등본: 법인 등록일이 국외 근무 시작일 이전이어야 합니다.
  다. 세금 납부증명서
   1) 세금 납부증명서는 월별 발급을 원칙으로 하며 지역 특성상 월별 발급이 불가한 경우 사유서와 

---

   3) 회사 내부 사정으로 인하여 법인세 납부이력(영수증) 제출이 불가능할 경우, 개인소득세 납부
내역을 제출하는 것으로 대체 가능합니다.

재외국민중·고교과정 해외이수자
2026학년도 재외국민과 외국인 특별전형 모집요강  17
[자영업자]
  가. 재직회사의 사업자등록증 또는 법인등기부등본
   1) 사업자등록증: 사업자 등록일이 국외 근무 시작일 이전이어야 합니다.
   2) 법인등기부등본: 법인 등록일이 국외 근무 시작일 이전이어야 합니다.
  나. 세금 납부증명서
   1) 세금 납부증명서는 월별 발급을 원칙으로 하며 지역 특성상 월별 발급이 불가한 경우, 연도별 세금
납부 증빙서류를 제출하는 것으로 대체 가능합니다.
   2) 현지 자영업자는 국외 세금납부증명서(영수증)를 제출합니다.
   3) 회사 내부 사정으로 인하여 법인세 납부이력(영수증) 제출이 불가능할 경우 사유서와 함께 
개인소득세 납부내역을 제출하는 것으로 대체 가능합니다.
15. 재외국민등록부등본(학생, 부, 모)

---

    - 체류국 내 부동산(주택 등)에 대한 임대차계약서
    - 체류국 내 현지기관 발행 체류확인서 또는 거주등록증
    - 체류국에 대한 체류자격 및 기간이 명시된 비자(사증)
    - 체류국에서 발급받은 각종 신분증(외국인 등록증, 운전면허증 등)
   2) 위 대체서류 예시 외에 제출한 대체서류에 대한 인정 여부는 본교 재외국민과 외국인 특별전형 
지원자격심사위원회에서 심의를 거쳐 인정할 수 있습니다.
16~19. 초·중·고 전 학년에 대한 재학/성적/고등학교 졸업(예정)증명서
※ 고등학교 성적증명서의 경우 1단계 원서접수 시 서류제출
  가. 재학기간이 명기되어 있는 재학증명서, 성적증명서, 고등학교 졸업(예정)증명서를 원서접수 
사이트에 업로드합니다.